+++
title = "008 ಬಸೆ ನೆಣನ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

8. ಕೊಬ್ಬು  , ಮೇದಸ್ಸು,  ಮಾಂಸ, ಹರಡಿದ ಹಸಿ ಚರ್ಮ, ಕತ್ತರಿಸಿ ಹರಡಿದ ಮಾಂಸಖಂಡಗಳು,  ಪಿತ್ತಾಶಯ ಮತ್ತು ಮಾಂಸಗಳ ಬುಟ್ಟಿ , ಮಾಂಸವನ್ನು ತುಂಬಿದ್ದ ಮಡಕೆಗಳ ಸಾಲು, ಗುಲ್ಮಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಬಾಣಲೆಗಳು ಕುರಿಗಳ ತಲೆಗಳ ಸಾಲು ಜೋಡಿಸಿಟ್ಟ ಎಲುಬುಗಳು ಮತ್ತು, ಮೀನಿನ ಅಂಗಡಿಗಳ ಮುಂದೆ  ಬಂದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಬಸೆ - ಕೊಬ್ಬು   
ನೆಣ - ಮೇದಸ್ಸು  
ಸುಂಟಿಗೆ - ಮಾಂಸ  
ಕಾಳಿಜ - ಪಿತ್ತಾಶಯ  
ಜಂಗಡೆ -ಮಾಂಸ  
ಗಳಗೆ - ಬುಟ್ಟಿ  
ತೊರಳೆ - ಗುಲ್ಮ  
ಬೆಸಳಿಗೆ - ಬಾಣಲೆ  
ಕೋದ - ಜೋಡಿಸಿದ
</details>
